Aulão de Interface e Experiência do Usuário

Interação e Interface
Interação é um processo de...
	-sequência de estímulos e respostas
	-operação de máquina
	-comunicação do homem/máquina
	
Princípios de Norman
Affordance: explica o que o botão faz
Visibilidade: é algo identificado visualmente
Mapeamento: ter um controle de onde voce está
Restraição: é algo que impede de voce fazer para evitar erros
Feedback: é um retorno de informação que mostra o efeito de uma ação, permitindo que a pessoa continue a tarefa
Consistência: Uso da mesma operação para selecionar todos os objetos em qualquer circunstância, ou o uso de um botão sempre no mesmo padrão

Heurísticas de Nielsen:
Visibilidade e status do sistema: é quando o sistema informa algo que esta acontecendo ao tempo real
Correspondencia entre o sistema e o mundo real: é quando usamos algo para conectar o virtual com o real
Controle e liberdade do usuário: a liberdade para fazer e desfazer ações
Consistência e padronização: tudo segue o mesmo padrão e consistência
Prevenção de erros: fazer de tudo para que o usuário nao cometa erros
Reconhecimento ao invés de memória: reconhecer os passos que tem que fazer a seguir, nao fazer o usuario ficar lembrando
Eficiência e flexibilidade de uso: 
Estética e design minimalista: coisas faceis e evitar confusões de informações
Recuperação diante de erros: tudo salvo na nuvem e continuar de onde parou
Ajuda e documentação: se for necessario é bom ter, para passar o visual de que o site é mais dificil de interpretá-lo

Nível de Severidade de Nielsen: 
0 - Ação nenhuma
1 - Nao necessita ser corrigido a menos que tenha tempo extra disponivel no projeto
2 - Corrigir, mas com baixa prioridade
3 - Importante corrigir e alta prioridade.
4 - corrigir urgentemente

Design Thinking:
Processo de resolução de problemas de forma coletiva centrado nos usuários
Etapas:
	- 1. Criar empatia: ter uma compreesão e descobrir qual as necessidades das pessoas envolvidas no problema
	- 2. Definir: analisar as informações obtidas e definir as problemáticas centrais
	- 3. Idear: momento de arriscar
	- 4. Prototipar: criar protótipos
	- 5. 
	
Usuários e Stakeholders:
Usuario...
	-Primario: Usuarios frequentes do sistema
	-Secundario: Usuarios ocasionais, utilizam o sistema por meio de um intermediário
	-Terciário: Afetados pela introdução de sistema ou que terão influência na compra
Stakeholders:
é o publico estratégico e descreve todas as pessoas ou "grupo de interesse" que são impactados diretamente ou indiretamente pela 

Principios de gestalt:
Determinar quais elementos de Design sao mais eficazes
	Figura fundo: Objetos em diferentes planos, mexendo frente e fundo
	Similaridade: caracteristicas visuais parecidas sempre agrupados
	Proximidade: fisicos que estao proximas parecem estar mais relacionadas do que mais espaçadas
	regiao comum: objetos que sao localizados detro da mesma regiao
	continuidade: elementos dispostos em uma linha ou curva são percebidos como mais relacionados do que elementos não na linha ou curva
	fechamento: varios objetos complexos visualmente e tentam reconhecer um padrão
	ponto focal: o que se destaca visualmente capturando e segurando a atenção do usuario
	
Tecnicas de coletas de dados:
Como coletar?
Questionarios, grupos de foco, brainstorming, classificação de cartões, estudos de campo, entrevistas, storytelling...

Quais dados coletar?
-Dados demograficos(genero,idade,email,...)
-experiência com tecnologia
-objetivos do usuario
-tarefas do usuario
-experiencia com um produto especifico ou ferramentas semelhantes

Quantitativo VS Qualitativo
Quantitativo: numeros que comprovam os objetivos gerais da pesquisa, medir quantas pessoas acham isso ou aquilo
Qualitativo: compreender a complexidade

Persona
São documentos que descrevam pessoas fictícias, baseadas nos resultados de pesquisas com usuarios reais

Mapa de empatia
Ferramenta visual que permite conhecer o cliente de um negócio através de um diagrama que estabelece perguntas e tópicos sobre diferentes areas da vida de uma persona
Traçados depois de ter as personas bem definidas
